/attack Атака - попытка уничтожения, раскрытия, изменения, блокирования, кражи, получения несанкционированного доступа к активу или его несанкционированного использования.
/database База данных - набор данных, который достаточен для установленной цели и представлен на машинном носителе в виде, позволяющем осуществлять автоматизированную переработку содержащейся в нем информации.
/informationsecurity Безопасность информации - состояние защищённости информации, при котором обеспечены ее конфиденциальность, доступность и целостность.
/malware Вредоносная программа - программа, предназначенная для осуществления несанкционированного доступа к информации и или деструктивного воздействия на информацию или ресурсы информационной системы нарушение их целостности и/или доступности.
/availability Доступность информации - cостояние информации, при котором субъекты, имеющие права доступа, могут реализовать их беспрепятственно.
/informationsystem Информационная система - совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств.
/information Информация - ведения сообщения, данные независимо от формы их представления.
/threatsource Источник угрозы безопасности - субъект (физическое лицо, материальный объект или физическое явление), являющийся непосредственной причиной возникновения угрозы безопасности информации.
/virus Компьютерный вирус - программа, способная создавать свои копии (необязательно совпадающие с оригиналом) и внедрять их в файлы, системные области компьютера, компьютерных сетей, а также осуществлять иные деструктивные действия. При этом копии сохраняют способность дальнейшего распространения. Компьютерный вирус относится к вредоносным программам.
/confidentiality Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя.
/attacker Нарушитель безопасности - физическое лицо (субъект), случайно или преднамеренно совершившее действия, следствием которых является нарушение безопасности информации при ее обработке техническими средствами в информационных системах.
/unauthorizedaccess Несанкционированный доступ - доступ к информации ресурсам информационной системы, осуществляемый с нарушением установленных прав и/или правил доступа к информации ресурсам информационной системы с применением штатных средств информационной системы или средств, аналогичных им по своим функциональному предназначению и техническим характеристикам.
/potential Потенциал нарушителя - мера усилий, затрачиваемых нарушителем при реализации угроз безопасности информации в информационной системе.
/event Событие информационной безопасности - выявленное наступление состояния системы, сервисов или вычислительной сети, указывающее на возможное нарушение политики информационной безопасности, на сбой или отсутствие необходимых мер защиты или на прежде неизвестную ситуацию, относящейся к обеспечению безопасности.
/threat Угроза - возможная причина нежелательного инцидента, которая может нанести ущерб [информационной] системе или всей организации.
/securitythreat Угроза информационной безопасности - совокупность условий и факторов, создающих потенциальную или реально существующую опасность нарушения безопасности информации.
/vulnerability Уязвимость - слабость актива или управления, эксплуатация которой приведёт к реализации одной или нескольких угроз.
/integrity Целостность информации - состояние информации, при котором обеспечивается ее неизменность в условиях преднамеренного и или непреднамеренного воздействия на нее.
